Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-introduction.adoc.po
Languages: ja_jp

source: All of this makes using resource groups a powerful tool to efficiently manage a large number of storage resources. Rather than creating or modifying individual resources, you can simply configure a resource group parent, and all the child resource objects will receive the configuration.
ja_jp: これにより、リソースグループを使用することは、多数のストレージリソースを効率的に管理するための強力なツールとなります。個々のリソースを作成または修正する代わりに、リソースグループの親を構成するだけで、すべての子リソースオブジェクトに構成が適用されます。

source: Volume group :
ja_jp: ボリュームグループ：

source: Similarly, volume groups are like profiles or templates for volume definitions. A volume group must always reference a specific resource group. In addition, a volume group can define a volume number, and a "gross" volume size.
ja_jp: 同様に、ボリュームグループはボリュームの定義のためのプロファイルやテンプレートのようなものです。ボリュームグループは常に特定のリソースグループを参照しなければなりません。さらに、ボリュームグループはボリューム番号と「総」ボリュームサイズを定義することができます。

source: LINSTOR Object Hierarchy
ja_jp: LINSTORのオブジェクト階層

source: As alluded to in previous subsections of this chapter, there is a concept of hierarchy among LINSTOR objects. Depending on the context, this can be described either as a parent-child relationship, or else as a higher-lower relationship where lower means closer to the physical storage layerfootnote:[Physical storage might not exist on a particular node, for example, a _diskless_ node. Here, the "physical storage" layer is imaginary, for the purposes of conceptualizing object hierarchy in LINSTOR.].
ja_jp: この章の前のサブセクションでほのめかされた通り、LINSTORオブジェクトには階層概念が存在します。文脈によっては、これを親子関係として説明することもできますし、上位と下位の関係として説明することもできます。ここで下位とは、物理ストレージレイヤーに近いことを意味します[注: 物理ストレージは、例えば「ディスクレス」ノードのように、特定のノードに存在しない場合があります。ここでの「物理ストレージ」レイヤーは、LINSTORにおけるオブジェクトの階層構造を概念化するための架空のものです。]。

source: A child object will inherit attributes that are defined on its parent objects, if the same attributes are not already defined on the child object. Similarly, a lower object will receive attributes that are set on higher objects, if the same attributes are not already defined on the lower object.
ja_jp: 子要素は、親要素に定義された属性を継承しますが、子要素で既に定義されている場合を除きます。同様に、下位要素は、上位要素に設定された属性を受け取りますが、下位要素で既に定義されている場合を除きます。

source: General Rules for Object Hierarchy in LINSTOR
ja_jp: LINSTORにおけるオブジェクト階層の一般的なルール

source: The following are some general rules for object hierarchy in LINSTOR:
ja_jp: 次に、LINSTORにおけるオブジェクト階層の一般的なルールがいくつかあります：

source: A LINSTOR object can only receive or inherit attributes that can be set on that object.
ja_jp: LINSTORオブジェクトは、そのオブジェクトに設定できる属性のみを受け取るか継承できます。

source: Lower objects receive attributes set on higher objects.
ja_jp: 上位のオブジェクトに設定された属性は、下位のオブジェクトにも引き継がれます。

source: An attribute set on a lower object takes precedence over the same attribute set on higher objects.
ja_jp: 下位オブジェクトに設定された属性は、上位オブジェクトに設定された同じ属性より優先されます。

source: Child objects inherit attributes set on parent objects.
ja_jp: 子オブジェクトは、親オブジェクトに設定されている属性を継承します。

source: An attribute set on a child object takes precedence over the same attribute set on parent objects.
ja_jp: 子オブジェクトに設定された属性は、親オブジェクトに設定された同じ属性よりも優先されます。

source: Using Diagrams to Show Relationships Between LINSTOR Objects
ja_jp: LINSTORオブジェクト間の関係を示すための図を使用する

source: This section uses diagrams to represent the hierarchical relationships between some of the most frequently used LINSTOR objects. Because of the number of LINSTOR objects and their interconnectedness, multiple diagrams are shown first rather than a single diagram, to simplify the conceptualization.
ja_jp: このセクションでは、最も頻繁に使用されるLINSTORオブジェクト間の階層関係を表す図を使用しています。LINSTORオブジェクトの数とそれらの相互関係のため、概念化を簡素化するために、1つの図ではなく複数の図を最初に表示しています。

source: The hierarchical relationships between common LINSTOR objects
ja_jp: 一般的なLINSTORオブジェクト間の階層関係

source: Object hierarchy between controller
ja_jp: コントローラー間のオブジェクトの階層化

source: The next diagram shows the relationships between LINSTOR group objects on a single satellite node.
ja_jp: 次の図は、単一のサテライトノード上でのLINSTORグループオブジェクト間の関係を示しています。

source: The hierarchical relationships between common LINSTOR group objects on a controller node
ja_jp: コントローラーノード上の一般的なLINSTORグループオブジェクト間の階層関係

source: While the two preceding diagrams show higher-lower relationships between common LINSTOR objects, you can also think of some LINSTOR objects as having parent-child relationships. The next diagram introduces this kind of relationship between LINSTOR objects by using a storage pool definition (parent object) and a storage pool (child object) as an example. A parent object can have multiple child objects, as shown in the following diagram.
ja_jp: 前の2つの図は、一般的なLINSTORオブジェクト間の上位下位の関係を示していますが、LINSTORオブジェクトの中には親子関係を持つものも考えられます。次の図では、ストレージプールの定義（親オブジェクト）とストレージプール（子オブジェクト）を例に、この種の関係が紹介されています。親オブジェクトは複数の子オブジェクトを持つことができます。そのような関係を示す図が以下に示されています。

source: Higher-lower and parent-child relationships between LINSTOR objects
ja_jp: LINSTORオブジェクト間の上位下位および親子関係

source: Diagram 3
ja_jp: 図 3

source: Having introduced the concept of parent-child relationships in a conceptual diagram, the next diagram is a modified version of the second diagram with some of those relationships added for groups and definitions. This modified diagram also incorporates some of the higher-lower relationships that were shown in the first diagram.
ja_jp: 概念図で親子関係の概念を導入した後、次の図は、グループや定義に一部の関係を追加した第2図の修正版です。この修正図には、最初の図で示された上位-下位の関係も一部取り入れられています。

source: The hierarchical relationships between LINSTOR group and definition objects
ja_jp: LINSTORグループと定義オブジェクト間の階層関係

source: Diagram 4
ja_jp: 図 4

source: The next diagram synthesizes the relationship concepts of the preceding diagrams while also introducing new LINSTOR objects related to snapshots and connections. With the many objects and criss-crossing lines, the reason for building up to this diagram should be apparent.
ja_jp: 次のダイアグラムは、以前のダイアグラムの関係性の概念を統合しつつ、スナップショットや接続に関連する新しいLINSTORオブジェクトを紹介しています。さまざまなオブジェクトと交差する線があるため、このダイアグラムへの構築の理由は明らかになるはずです。

source: The hierarchy and inheritance relationships of common LINSTOR objects
ja_jp: 一般的なLINSTORオブジェクトの階層と継承関係

source: diagram of LINSTOR hierarchy and inheritance relationships
ja_jp: LINSTORの階層と継承関係の図解

source: Even with its seeming complexity, the preceding diagram is still a simplification and not an all-encompassing representation of the possible relationships between LINSTOR objects. As listed earlier, there are more LINSTOR objects than are shown in the diagramfootnote:[Also, because LINSTOR is evolving software, for some special use cases and contexts, it might be the case that certain object property hierarchies are different from the general rules. When these cases occur in documentation, there will be mention of any exceptions to the general rules.].
ja_jp: 前述の図は複雑なように見えますが、それでも簡略化されたものであり、LINSTORオブジェクト間の可能な関係のすべてを網羅しているわけではありません。前述したように、図に示されている以上に多くのLINSTORオブジェクトが存在します。[LINSTORは進化するソフトウェアであるため、特定のユースケースやコンテキストにおいては、オブジェクトのプロパティ階層が一般的なルールと異なることがある可能性があります。これらの場合には、文書で一般ルールへの例外に言及されます。]。

source: The good news is that you do not need to memorize the preceding diagram to work with LINSTOR. It could be useful to refer to though if you are trying to troubleshoot attributes that you have set on LINSTOR objects and their inheritance and effects on other LINSTOR objects in your cluster.
ja_jp: 良いニュースは、LINSTORを扱う際に先行する図を暗記する必要がないということです。ただし、LINSTORオブジェクトに設定した属性、およびその他のLINSTORオブジェクトに対する継承と効果をトラブルシューティングしようとしている場合には参照すると役立つかもしれません。

source: Using LINSTOR
ja_jp: LINSTORを使う

source: After introducing LINSTOR and explaining its basic concepts and functions, the next chapters in this guide are how-to oriented and task-based. They provide instructions for using LINSTOR and its various components to solve meaningful real-world data storage problems.
ja_jp: LINSTORを紹介し、基本的な概念と機能を説明した後、このガイドの次の章は、具体的な手順に焦点を当てたものです。LINSTORおよびその様々なコンポーネントを使用して意味のある現実世界のデータストレージ問題を解決するための手順を提供します。
